---
layout: w
title: Markdown基本语法
date: 2018-10-05 12:15:48
comments: true
categories: 
- Markdown
tags:
- Markdown
---

markdown是一种纯文本格式的标记语言。通过简单的标记语法，它可以使普通文本内容具有一定的格式。

##  一、标题

在想要设置为标题的文字前面加#来表示
一个#是一级标题，二个#是二级标题，以此类推。支持六级标题。

注：标准语法一般在#后跟个空格再写文字，貌似简书不加空格也行。

示例：

```
# 这是一级标题
## 这是二级标题
### 这是三级标题
#### 这是四级标题
##### 这是五级标题
###### 这是六级标题
```

## 二、字体

- ##### 加粗

要加粗的文字左右分别用两个*号包起来

- ##### 斜体

要倾斜的文字左右分别用一个*号包起来

- ##### 斜体加粗

要倾斜和加粗的文字左右分别用三个*号包起来

- ##### 删除线

要加删除线的文字左右分别用两个~~号包起来

示例：

```
**这是加粗的文字**
*这是倾斜的文字*`
***这是斜体加粗的文字***
~~这是加删除线的文字~~
```

效果：

**这是加粗的文字**
*这是倾斜的文字*`
***这是斜体加粗的文字***
~~这是加删除线的文字~~

---

## 三、引用

在引用的文字前加>即可。引用也可以嵌套，如加两个>>三个>>>
n个...
貌似可以一直加下去，但没神马卵用

示例：

```
>这是引用的内容
>>这是引用的内容
>>>这是引用的内容
```

效果如下：

>这是引用的内容
>>这是引用的内容
>>
>>>这是引用的内容

---

##  四、分割线

三个或者三个以上的 - 或者 * 都可以。

示例：

```
---
----
***
*****
```

---
----
***
*****

## 五、图片

语法：

```
![图片alt](图片地址 ''图片title'')

图片alt就是显示在图片下面的文字，相当于对图片内容的解释。
图片title是图片的标题，当鼠标移到图片上时显示的内容。title可加可不加
```

示例：

